런던 1593년
엘리자베튼 극장의
영화롭던 시절에
두 극장이 작가들과 관객들
유치로 싸우고 있었다
도시의 북쪽에 커튼 극장은
영국의 제일 유명한 배우
리차드 버배지의 고향이다
강을 건너면 경쟁상대로
돈없는 사업가
필립 핸슬로에 의해
세워진 곳이었다
로즈 극장
핸슬로, 넌 돈을 못 값는 사람이
어떻게 되는 지 아나
슬픈 비극적인
빚장이의 복수극
그의 부츠에 불이 붙었다!
왜 비명을 지르나
고통을 받고 있는
사람은 난데?
- 내가 누구지, 램버트 씨?
- 고통, 훼니맨 씨
얼마나 고통스럽지, 프리스 씨?
12파운드, 1쉴링, 4펜스 만큼
이자까지 합해서
- 갚을 수 있어
- 언제
2주 내에 넉넉히 3주 안에
좀 불쌍히 여겨라!
꺼내라
3주 안에 어디서...
16파운드, 6쉴링 9펜스를...
이자까지 합해서 구할거야
- 내게 훌륭한 새 연극이 있어
- 다시 넣어라
- 희극이야
- 코를 잘라버려
그것은 윌리암 셰익스피어의
새로운 희극이야
- 귀도 잘라 버려
- 그리고 나누자
우린 동업자가 될꺼야, 훼니맨 씨?
동업자?
관객 웃기는 극이야
잘못된 신분, 난파
해적에 관한 얘기야
- 개도 나오고, 사랑의 승리도 있어
- 내 생각엔 본 것 같아
난 재미 없었어
- 하지만 이번엔 셰익스피어의 것이야
- 제목이 뭐야
로미오와 해적의 딸 에델
좋은 제목이군
시간이 좀 걸릴꺼야
배우도 찾고, 리허설도 하고
두주 안에 막을 올리자
그럼 삼류 자리 500석은
2펜스로 정하자
그리고 뒤의 400석은 3펜스에
방석은 페니 하나 더 받으면 돼
방석은 200개라고 해
안전을 위해서 두번 공연해
얼마야, 프리스 씨?
- 정확히 20파운드예요
- 맞아
- 배우들과 작가에게 돈을 지불해야 돼
- 이익금을 나눠 줘
- 그런 적이 없었어
- 그럼 전혀 없지
훼니맨씨, 당신은 기막힌
생각을 해냈어
여기 싸인해
그래서 로미오와
해적의 딸 에델은
거의 끝났어?
아, 의심할 바 없이 그는 이 순간에
작품을 끝내고 있을거요
셰익스피어 인 러브
윌 쉐그비어드
스트랫포드 어폰 에이반
윌
내 연극은 어디 있지?
거의 끝냈다고 말해줘
시작했다고 말해줘
별들이 불이라고 의심하지 말고
태양이 움직인다고 의심하지 마
아니, 우린 시간이 없어
시는 읇지마
각본은 어디 있지
- 그건 여기 안전하게 잠겨 있어
- 하나님께 감사해야겠군
잠겨 있어?
- 나의 뮤즈를 찾아내는 순간에
- 이번엔 누구야
그녀는 언제나 에프로다잇야
에프로다잇 배겟
개와 트럼팻 뒷전에서 몸을 주는 애?
핸슬로, 넌 영혼이 없어
영혼의 짝을 찾는 공허감을
어떻게 이해할 수 있겠어
윌!
난 죽은 몸이야
그리고 지쳤어
내 극장은 전염병때문에
12주 동안 문을 닫았어
내 배우들이 영국의 천한
술집같은 곳에서 연기를 하는데...
버배지씨와 챔버린의 사람들은
무도회에 초대받아...
작품당 10파운드나 받으면서
네가 젊고 감사했을 때
내 극단을 위해, 내 작가가 썼고...
내 목숨 걸었던
연극을 하고 있어
- 어떤 것, 리차드 크룩백?
- 아니, 그들은 희극을 원해
로미오와 에델같은
- 누가 썼지
- 아무도 네가 날 위해 쓰고 있었잖아
- 한달에 3파운드씩 지불하고 있잖아
- 반은 내게 빚진 것이고
난 아직도 '베로나의 신사들'
값을 받지 못했어
너와 나 사이에 돈이 무슨 의미야?
난 너의 후원자, 넌 나의 작가야
전염병이 멈추면
버배지는 커튼 극장에서
말로우의 새 작품을 상연할꺼야
로즈에서 공연할 게 없을꺼야
50파운드만 빌려 줘?
버배지가 챔버린의 사람들에서
동업하자고 제안했어
50파운드면 돈 받는
연기자 생활은 끝날꺼야
내 심장을 도려내
내 간을 개에게 던져버리렴
안돼, 그럼?
극장은 악마의
하녀일 뿐입니다!
연극들은 아내들에게 불화를 일으키고
자녀들에겐 악을 불러옵니다!
그리고 로즈는 어떤 이름일 지라도
냄새나게 되어 있습니다!
내가 말하는데
전염병은 양가에 모두...
어디 가는 거야?
매주 고해성사에
약제사, 연금술, 점성술
언어, 언어, 언어
한번은 내게도 재능이 있었어
도예가가 흙으로 컵을 만들 듯
난 단어들로 사랑을 만들 수 있었어
제국을 무너뜨리는 사랑
지옥불과 유황이 오더라도
두 마음을 묶는 사랑
한 줄에 6펜스면 수녀원에서
폭동이 일어나게 할 수 있어
- 하지만 지금은...
- 아직도 여자와 잔다고 얘기했어
까만 수, 뚱보 피비
버배지의 재봉사인 로젤린
에프로다잇, 몸을 뒷전에서
그래, 지금도 다시
어때서?
난 재능을 잃었어
난 당신을 돕고 싶소
말해봐요
당신의 말들로
내 깃촉이 부러진 것처럼
이 상상력의 기관들이
말라 버린 듯이
내 천재적인 자랑스러움이
무너진 듯하오
- 흥미롭군요
- 아무 것도 생각나지 않소
가장 흥미롭소
그것은 마치 젖은 청어로
금고를 열어보려는 것 같소
최근에 사랑때문에
힘들었던 적이 있나요?
얼마나 오래 되었죠?
시간이 꽤 많이 지났지만
요즘에...
그게 아니라
아내와 자식은 있소?
그렇소
난 어린 18세였소
앤 해스웨이는
나보다 9살이나 많았소
- 부동산이 있는 여자였소?
- 작은 집이 있었소
- 그녀가 임신 3개월 되었을 때
- 그리고 당신의 친척?
- 엄마 쪽이죠, 아든스 가문
- 아니, 당신의 결혼생활 말이오
4년이 됐고 150km 떨어진
스트랫포드에 있었소
쌍둥이가 태어나고는
부부관계가 식었죠
떨어져 있었던 것은
축복이었소
- 그래서 지금은 자유롭게 사랑할 수...
- 사랑도 글쓰기도 못하고 있소
이 팔찌는...
올림포스 산의...
프시케의 성에서 발견되었어
싼 가격인 4펜스야
당신의 이름을 종이에 적어
뱀 머리에 넣으시오
이것이 내 재능을
회복시킬까요?
이걸 끼는 여자가 당신 꿈을 꾸고
당신의 재능도 돌아올꺼요
글이 강같이 흘러 나올꺼야
다음주에 봐요
- 이제 어디?
- 화이트홀에 있는 궁전
알았소
안녕, 윌
아무쪼록
캠피씨, 성공해라
- 너도, 착한 크랩
- 떨고 있어, 궁전에서 연기한 적 없어
언제쯤 내게
비극을 써 줄꺼니?
- 난 할 수 있어
- 네가 쓴다면 세네카에서 비웃을 걸
첫 장면에는 개가 없어
캠피씨, 고마워
- 어떻게 지내니, 윌?
- 아직도 이 각본값을 못 받았어
내가 아니라
오직 훔친 것 뿐이지
소매에 단추가 떨어졌어
미스 로젤린
내 재봉사는
눈을 어디에 둔거야?
- 언제쯤 챔버린의 사람들에 합류하니?
- 50파운드가 생기면
- 글 쓰고 있지?
- 희극, 거의 끝났어
해적 코메디
- 훌륭하군
- 내일 갖고 와
- 핸슬로꺼야, 내게 10파운드 줬어
- 넌 거짓말장이야
그는 로미오역에 네드와
아드미랄즈 사람들을 원해
네드는 맞지 않아
월?
여기에 금화 2개가 있어
글 보는 대로 더 돈을 주겠어
네가 소매치기 죄로
목매는 걸 보겠군
여왕께서 명령하셨어
희극을 좋아하셔
연예 관리자가
우리를 좋아하셔
틸니씨가 어떤 호의를 받으셨지?
- 물어봐
- 여왕이 오신다!
설득시키지 마
사랑스런 프로테우스
집에 있는 젊은이는
촌스러운 재치가 있고
애정이 아니였다면
연약한 날들을 묶어주는...
언제쯤 내게
소네트를 써 줄거야?
- 내 재능을 잃었어
- 내 침대에 놓고 갔어
다시 와서 찾아봐
당신이 나의 뮤즈야, 로젤린?
버배지한테 월급은 받지만
당신은 내 마음을 갖고 있어
봐! 병자들은 나를 향해
음모하고 있어
윌 셰익스피어가
연극을 갖고 있다
가서 기침이나 하자
아버지는 울고
어머니는 통곡한다
시녀는 흐느끼고
고양이는 손을 비빈다
하지만 이 냉정한 놈은...
눈물 한 방울도 흘리지 않고
알겠어?
희극
사랑, 그리고 개 한마리
그게 그들이 원하는 거야
그는 돌같고
아주 작은 차돌
개보다도 연민이 없어!
유대인도 우리의 이별을 보면
통곡할꺼야
이제 개는 눈물도 흘리지 않고
말 한마디도 않고...
잘 했어, 매스터 크랩!
정말 잘했군!
무슨 빛이 빛일까
만일 실비아가 없다면?
무슨 기쁨이 기쁨일까
만일 실비아가 옆에 없다면?
그녀가 옆에 있다고
생각하지 않는 한
완벽의 그림자에
흠뻑 취한다
밤에 실비아와
함께 있는 걸 제외하면
나이팅게일은
아무 노래도 하지 않는다
낮에 실비아 보는 걸 제외하면
거기에 아무 날도
기대할 수 없다
프로테우스와 발렌타인 중에
누가 더 좋아?
프로테우스는 대화 상대로
발랜타인은 외모로
난 개가 웃겨서 좋았어
실비아는 별로 안 좋았어
그의 손가락들은
싸움으로 빨개졌고
또 그는 수업시간의
학생처럼 말해
법이 여주인공 역을 여장한
남자애들에게 시키는 이상...
무대 위의 사랑은
결코 진실한 사랑이 될 수 없어
- 또 언제 볼 수 있지?
- 여왕의 명령이 있을 때
아니, 극장에서 말이야. 유모!
가만히 있어요
극장은 귀족여자들만 위하진 않죠
난 그렇게 귀족으로
태어나지 못했어
재산도 귀족만큼 있고
잘한 결혼은
더 말할 필요 없고요
웨섹스경이 오늘 밤
아가씨를 보더군요
궁전에 있던 모든 남자들은
시와는 거리가 멀어
만약에 나를 봤다면
우리 아버지의 재산을 노렸겠지
난 내 삶에서 시를 갖고
그리고 모험도 갖고 싶어
그리고 사랑도
무엇보다도 사랑을
발렌타인과 실비아처럼?
아니, 사랑인 체
하는 것은 말고
삶을 정복할 수 있는 사랑을
마음 속에서 일어난 폭동처럼
감출 수 없고, 지배할 수 없고
파멸하든지 황홀해지든
아무 것도 할 수 없는 사랑
어떤 연극에도 없던
그런 사랑
난 사랑을 소유할꺼야
아님 내 삶을 끝낼꺼야
유모같이?
하지만 나도 발렌타인과
실비아가 될 수도 있어
착한 유모, 하나님의
축복이 있고, 잘 자요
만일 배우들과 함께 있는
꿈만 꿀 수 있다면
난 한 평생 잠만 잘꺼야
꿈꾸는 동안 이를 닦아요
여기 뱉어요
이번엔 부츠도 벗길꺼야
- 내가 뭘 했죠?
- 극장이 전염병때문에 문을 닫았어
- 아, 그거
- 연예 관리자에 의해서 말야
훼니맨씨, 내게 극장 운영에 대해
설명할 수 있게 해 주시오
자연적인 현상은 절박한 재앙이 오면
불가능한 방해물이 되죠
- 그래서 어떻게 하지?
- 아무 것도 못하죠
- 이상하게도 모든 게 다 잘 되요
- 어떻게?
나도 모르겠소
그것은 불가사의죠
이 놈을 죽여버릴까요?
극장들은 다시 열렸습니다
연예 관리자의 명령에 따라서요!
극장들은 다시 열렸습니다!
훼니맨씨
틸니씨가 다시
극장들을 열었어
만일 상관없다면 실례하죠
극본은 어디 있지?
끝나고 있소
끝나고 있단다
윌!
윌, 좋은 소식이 있어
로미오와 로젤린, 제 일막
정말, 난 훌륭해!
로젤린? 에델 말이지
리차드?
버베지!
틸니 씨
나도 너처럼 그를 못찾았어
내가 당신을 신처럼
만들 수 있었어
버배지에게 윌 셰익스피어의
새로운 연극을 잃었다고 말해
왜 버배지가 상관하지?
그는 커튼에서 공연할
말로우의 작품을 읽고 있어
- 다시 극장을 열었나?
- 그래, 매스터 셰익스피어
- 하지만 전염병은?
- 그래, 알아
그러나 그는 언제나
집 근처에서 지키고 있었어
오늘의 특별 메뉴는 족발을
곡향나무 식초에 절여서
- 메밀 팬케잌 위에 놓고...
- 윌!
다 끝냈어?
그래, 거의
굿모닝, 매스터 놀
당신은 좋은 배역을 맡을꺼야
- 우린 해적왕 역에 랄프가 필요해
- 테이블을 치워!
아드미랄즈 사람들만
순회공연 나갔어
난 배우들이 필요해!
당신들 중 무명인들은
유명해질 기회가 있다
- 돈은요, 핸슬로씨?
- 한푼도 필요없어
오디션은 반시간 후에 있다!
랄프 백스웰
당신에게 배역이 있지만
당신은 언제나 취해있지
일할 때는 절대 아니야
일할 때는 절대 아니야!
맨드라고라 한잔 줘
물 섞지 말고, 윌?
내 친구에게
제일 좋은 브랜디 한잔 줘
키트
- 잘 되고 있니, 윌?
- 훌륭해, 훌륭해
- 버배지 말이 연극을 준비한다며?
- 그래, 이 돈이 그런 뜻이지
내가 권할게
말로우씨께 한잔을
너도 커튼에서 할
새 연극이 있다고 들었어
새 작품이 아냐
나의 의사 파우터스
난 당신의 처음 작품이 좋아
이것이 천 척의 배를 띄워
일리움시의 높은 탑을
태워버린 인물인가?
새로운 작품을 거의 끝내고 있어
더 좋아
파리의 대학살
- 좋은 제목이군
- 네 것은?
로미오와 해적의 딸 에델
그래, 알아
들었어
내용이 뭐야?
응, 해적 한명이...
사실 난 한 줄도 못썼어
로미오
로미오는 이탈리 사람
언제나 사랑에
빠졌다 말았다 하고
그래, 좋아
그가 누굴 만날 때까지
- 에델
- 그렇게 생각해?
- 자기 적의 딸
가장 친한 친구는
죽음을 당하지
에델의 오빠에 의해, 뭐 그런거...
그의 이름은 머큐쇼
머큐쇼
좋은 이름이군
- 윌! 그들이 기다리고 있어!
- 그래, 갈께
네 작품에도 행운이 있길, 키트
- 넌 버배지와 같이 하는 줄 알았어
- 이건 다른 거야
네가 쓰지 않은 다른 작품?
이것이...
천 척의 배를 띄워
일리움시의...
높은 탑을 태웠던 인물인가?
고맙소
이것이 천 척의 배를 띄워
일리움시의...
- 높은 탑을 태웠던 얼굴인가?
- 고맙소!
이것이...
천 척의 배를 띄워
높은 탑을 태웠던...
크리스토퍼 말로우의 파우스트의
한 장면을 해 보겠소
- 상당히 새롭군
- 일리움시의 높은 타워?
달콤한 헬랜
키스로 날 신같이 만들어 주오
이것이...
아주 좋아, 와배쉬씨
당신 집주인에게 보고해
내 재단사도
배우가 되고 싶어해
난 여기 저기 빚을 졌거든
그게 모두인 것 같군
- 로미오를 발견했어?
- 아니
그럼, 난 내 일로
자네는 자네 일로 돌아가자
시작해도 될까요?
- 이름은?
- 토마스 캔트
전 모든 배우들의 마음을 움직인
작가의 말을 해보겠습니다
무슨 빛이 빛일까...
만일 실비아가
보지 못했다면?
무슨 기쁨이 기쁨일까...
실비아가 옆에 없다면?
그녀가 옆에 있다고
생각하지 않는 한
완벽의 그림자에
흠뻑 취한다
실비아 옆에 있던
밤을 제외하면
나이팅게일의
노래소리도 없다
실비아를 낮에 볼 때만
제외하면
거기엔 아무날도
기대할 수 없다
그녀는 나의 본질
내가 떠난다면, 만일...
- 당신 모자 벗어봐!
- 내 모자요?
어디서 그렇게 하는 걸 배웠지?
- 난...
- 어디 좀 보자, 모자를 벗어봐
- 당신이 셰익스피어인가요?
- 기다려 봐
기다려!
- 윌, 어디에 대본이 있지?
- 소년은 어디로 갔지?
행운을 빌어!
제 달콤한 오렌지 좀 사실래요?
모두 준비됐어?
모두 떠나자!
- 저 배를 따라가!
- 알겠습니다, 선생님
난 당신 얼굴을 알아요
배우시죠?
- 네
- 당신을 어디선가 봤어요
- 왕에 대한 것이었는데
- 정말?
내 배에 한번은
크리스토퍼 말로우가 탔었어요
- 저 집을 아세요?
- '로버트 디 레셉스 경'의 집이죠
어디 있지?
손님이 오실 시간인데!
웨섹스 경도
신부감을 구하러 올건데
남편이 오늘밤에
결정할 거야
도장찍고 결정보고
축하 파티할꺼야
내일은 나를 지방으로
데리고 가서
집으로 돌아오기까지
한 3주 정도 걸릴꺼야
축복이 있길요, 어머니
뜨거운 물 가져와
토마스 켄트를 찾고 있습니다
- 누구요?
- 배우예요
- 누가 찾는다고 할까요?
- 윌 셰익스피어
시인, 로즈 극장의 작가
켄트씨는...
내 조카예요
기다리겠습니다
잘 되었으면 좋겠네요
로미오 몬태규
베로나의 젊은 청년
또 베로나?
싸움 많은 가문들의 희극
로미오가 발견되면서 화해했다
매우 가까운
캐퓰랫의 사촌인 그는
아기 때 도난 당해 자기 자식을
해적왕에 의해 도난 당한
몬태규가의
어머니 손에서 자랐다
어머니와 아버지는...
내일부터 3주동안
지방에 가 계실꺼예요
셰익스피어는 잘 생겼죠?
- 허풍장이같이 생겼어요
- 어머, 유모!
그는 토마스 캔트에게...
바이올라 디 레셉스가
꿈꾸는 삶을 줄 꺼예요
아씨, 부모님이 돌아오시면
제가 말씀드릴 겁니다
말하지 않을 꺼예요
내가 당신을 사랑하듯
당신도 나를 사랑해요
내 가슴을 꼭 조여주고
소년의 가발도 사 줄꺼예요
매스터 플럼
무슨 일로 여기 왔죠?
여기 5쉴링 벌러 왔지
무도회에 연주하러 왔어
토마스 캔트를 찾는데요
음악가들은 안 먹어
로버트 경의 주문이야
그녀는 아름다워요, 나리
그녀가 아무리 가난해도
왕도 그녀와 결혼하고 싶을꺼야
버지니아에 있는 내 농장은
그렇게 싼 값에 저당잡히지 않았소
내게 당신이 승급할 수 있는
세상에 알려진 이름이 있지
당신 손자의 성이
웨섹스라면 말야
- 출산할 수 있을까요?
- 아, 그럼
- 만일 그렇지 않다면 돌려 보내
- 순종적인가요?
기독교 안의 노새와 같아
하지만 당신이
그녀 위에 올라탄다면
안장 위에 루비들이 있을꺼야
난 그녀가 좋아
하늘 위에 있는 모든 별
저 여자 누구지?
바이올라 디 레셉스?
꿈 깨라, 윌
매스터 셰익스피어
나의 숙녀 바이올라
나의 주인님
당신 아버지와 얘기했소
그래서요?
난 매일 얘기하는 걸요
좋아요
당신이 시인이라고 들었어요
아무런 말도 없는 시인?
시인?
지금까지는 시인이었지만
내가 본 아름다움에 내 시들은
탑 위에서 까마귀들이
짖는 소리 밖엔 안됩니다
- 왜 이러시는 거죠, 나리?
- 내 물건을 탐내니까
그녀의 집에서 피를 볼 순 없고
당신 목은 다음에 자르지
이름이 뭔가?
크리스토퍼 말로우입니다
로미오, 로미오
베로나의 젊은 청년
윌리엄 셰익스피어의 희극
- 아씨!
- 거기 누구지?
- 셰익스피어예요
- 마담!
갈께, 착한 유모
갈께
- 매스터 셰익스피어
- 마찬가지로 슬프도다
근데 왜 슬퍼요?
- 보잘 것 없는 작가
- 슬프다
내 생각에 당신은 가장 존경하는
위대한 시인이고...
나의 마음을
사로잡는 극작가예요
- 오, 내가 그 사람이요
- 아씨!
갈께!
다시 돌아올께요
오, 운명의 노리개구나
이것 때문에 벌받을 지도 몰라
나의 님, 나의 사랑!
만약 여기서 당신을
발견하면 죽일 겁니다
- 당신 말 한마디면 돼요
- 세상과 바꿀 수 없어요
- 아씨!
- 갈께!
사내들이라면
칼을 뽑아라!
그레고리
본때를 보여줘라!
떨어져, 바보들아! 칼을 치워라
너희들이 무슨 짓을 하는 지 아느냐
시작은 좋은데 로젤린때문에
우울해지는 거야
희극은 어디 있지, 윌?
개 나오는 장면은 어디?
이게 재미있다고 생각해?
난 해적왕이었는데 지금은 유모야
웃기는 일이지
여섯명이 모자라고
있는 사람들은 별로 쓸모가 없어
그리고 말더듬이들은
천한 곳으로 돌려보내야 해
로미오가 날 실망시키는군
실패가 훤히 보여
우리는 4막이 모자라
만일 네가 실패를 찾는다면
- 선생님!
- 넌 누구지, 소년?
난 에델입니다
해적왕의 딸
말도 안되는 소리 하지마!
주목하시오, 제발!
여러분, 고맙소!
환영합니다
- 누구야?
- 아무도 아니야, 작가야
우리는 멋진 항해를
시작하려고 한다
첫째날에는 의례적으로
한마디 하는 거야
해롭지 않지
작가들이 좋아해
여러분들은 어떤 배역이 주어질 지
알고 싶을 겁니다, 모든 것이...
내가 하겠어
내 말 좀 들어봐
쓰레기같은 자식아
배우들은 쉽게 찾을 수 있어
그리고 나, 휴 훼니맨이
당신들을 책임지고 있어
기뻐해라!
아드미랄즈 사람들이
극단으로 돌아왔다!
기뻐해라!
네드!
핸슬로!
얼!
다시 봐서 반갑다
이 사람은 누구야?
조용히 해, 개 자식아!
난 히어로미노
난 탐뷸렌인
난 파우스터스
난 바랍바스
맬타의 유대인
그래, 윌
난 헨리 6세
어떤 연극이고
내 배역은 뭐지?
- 잠시만, 선생님
- 누구지?
난 돈이야
조용히 하고 있어
그래야만
여기 있을 수 있어
주목해! 천재가 어떻게
전설을 만드는지 보게 될꺼야
- 고맙소, 선생
- 우리는 머큐쇼 역이 절실해
베로나의 젊은 귀족
- 작품의 제목은?
- 머큐쇼
그래?
내가 연기하지
폽씨, 필립씨
환영합니다
조오지 브라이언
제임스 아미태지
샘, 나의 예쁜 사람!
- 다시 사랑에 빠질 준비는 되었나?
- 그럼요, 셰익스피어 씨
네 목소리
왜 가라앉았어?
아니, 감기때문이야
핸슬로씨, 당신의 배우들은
토마스 캔트를 빼곤 모두 있어
난 그의 탐뷸렌인을 봤어
알지
- 훌륭했어
- 그래, 나도 봤어
물론, 굉장한 글이지
말로우 같은 사람은 없을꺼야
운이 있네, 자네
연극한 적이 있었어
타이터스 앤드러니커스에서
내 머리를 잘렀지
내가 연극을 쓰면
타이터스 같을꺼야
존경했나보군
그들이 목을 베었을 때 좋았고
딸을 칼로
절단했을 때도 좋았어
- 네 이름은?
- 존 웹스터
여기
고양아, 고양아
피를 많이 흘리는 것
그것만이 글이야
난 다시 돌아가야겠다
저기 그가 옵니다
잠시 자리를 비켜주세요
거절당할 지 모르지만
슬픈 그의 속을 떠보겠어요
여기 있다가 로미오의 의중을
알아본다면 좋겠구나, 갑시다
- 그를 빼고 하자
- 뭐? 누구?
- 로미오
- 네 편지 들고온 사람말인가
- 뭐라고?
- 사촌, 잘 잤어
아직도 아침인가?
- 방금 아홉시를 친 걸
- 슬픈 시간은 길기도 하다
로미오의 시간을
길게하는 슬픔은 뭘까?
시간을 짧게 해주는 방법을
못 가진 슬픔이지
- 좋아
- 사랑해?
- 아니
- 사랑 안해?
- 사랑하는데 그년 날 좋아하지 않아
- 한꺼번에 다 쓰지마
알겠어요, 선생님
- 무슨 말인지 알아?
- 아니요
너는 만나보지도 못한
하찮은 여자에 대해 얘기하고 있어
그가 줄리엣을 만날 때
남은 말이 뭐가 있겠어?
- 줄리엣? 에델을 말하는 거지
- 입 다물어!
계속 중단시키면서
날 골치 아프게 할래?
2막에서 그가 일생의 사랑을
만나면 어떻게 할까?
정말 죄송한데요, 선생님
2막은 보지 못했어요
물론 보지 못했지
내가 아직 안 썼으니까
한번 더 해라
윌
머큐쇼는 어디 있지?
가만히 있어, 내가 없는 동안
연습은 당신이 책임져
난 소네트를 써야 해
소네트?
연극 말이지!
바이올라 디 레셉스님께
토마스 캔트 편에 보냅니다
당신을 여름날과
비교할 수 있을까?
당신이 더 아름답고
더 온화합니다
비록 바람이 5월의 새싹을
흔들어 놓아도...
두 시간이나 기도한다고!
바이올라 아씨는
독실합니다, 나리
신앙은 주일에만 필요해!
2시간의 기도는 신앙이 아니고
자신을 중요시 한다는 거야
내일 다시 오시는 것이
좋을 듯 합니다, 나리
네가 가서 정중함을 보이라고
말하는게 더 좋을 듯 해
엿새 전에 그녀의
주인이 된 사람이야!
나의 숙녀 바이올라
웨섹스 경
기다리고 계셨군요
그렇소
하지만 아름다운
사람만의 특권이죠
아첨인가요, 나리
아니, 난 여왕께 말했어요
아내를 고르는 일에
여왕의 동의가 필요합니다
한번 동의가 주어지면
명령이 되지요
결혼을 생각하시나 봐요?
당신 아버지께서
소식을 드렸어야 했어요
그가 나를
당신 상대로 데려왔소
돌아오시면 2주 후에
우리가 결혼하는 걸 보시겠대요
당신의 기쁨을
솔직히 말해도 됩니다
하지만 난 당신을
사랑하지 않아요
당신의 마음은 어디에 있지?
당신 아버지는 가게나 하셨었소
자녀들은 군대 갈 겁니다
난 재산을 되찾게 될 거요
그것이 오직
오늘 의논할 일이였소
당신은 버지니아를 좋아할거요
- 버지니아?
- 아, 그래요
내 행운은 내 농장에 달렸어요
담배농장
배에 실을 물건과 투자를 위해선
4,000파운드가 필요해요
담배에 가능성이 있다고 믿어요
거기 오래 있진 않을 겁니다
3년이나 4년쯤
하지만 왜 나죠?
당신의 눈 때문이죠
아니, 당신의 입술
당신의 아버지와 여왕을
거역할 수 있어요?
여왕께서도 승락하셨나요?
그분은 당신을
살펴보시고 싶어해요
그린위치에서
돌아오는 일요일에
순종적이고, 정숙하고
감사하고...
간단히 해요
내 도리를 하겠어요
윌, 내 마음 속의 시인
부탁인데 나를
당신 마음 속에서 지우세요
나는 웨섹스 경과 결혼하게 됩니다
딸의 도리로써
그리고 여왕의 명령대로
♪ 신사분들은 위로
숙녀분들은 아래로 ♪
♪ 캔트씨는 숙녀인가요? ♪
죄송합니다
우리 다시 한번 해야겠어요
연설이 별로 안 좋았어?
아니, 연설은 훌륭했어
요정의 여왕 맵이
너와 함께 있었어
훌륭해
길이도 적당하고
하지만 그 다음엔 성경처럼 길게
그는 없어져 버려
결투도 하게 돼
싸움의 대사와 욕은 내가 쓴 적이
없었던 거야, 나뿐 아니라 아무도
그는 네가 여지껏 들어보지 못한
욕망과 시를 갖고 죽어가
두 가문에 전염병이 있길!
그가 죽어?
윌!
내 대본은 어떻게 되어가?
그녀에게 내 편지를 전했나?
이것을 전해줬어요!
오, 토마스
그녀는 나의 끈을 끊었어
난 용기를 잃었어
용기도 잃고 망했다
상자 안의 꼭두각시처럼
- 그래?
- 배나 저어라!
그녀가 말하길 멀리 떠나래
그녀는 웨섹스 경과 결혼한대!
난 어쩌면 좋아?
그녀를 사랑한다면
그녀가 하자는 대로 해요
- 그녀와 내 마음에 상처를 주라고?
- 당신 마음은 당신 밖에 몰라요
그녀는 날 사랑해, 토마스!
- 그렇게 말했어요?
- 아니
그녀의 눈물로
잉크가 번져 있어
그녀가 편지를 줬을 때
울고 있었나?
- 편지는 유모가 전해 줬어요
- 당신 숙모가
네, 숙모가요
하지만 그녀는 울었을 거야
그녀를 얼만큼
사랑하는 지 말해줘요
아픔과 치료가 같이 있는 듯
오, 그래요
비와 태양같이
차가움과 열같이
당신 연인이 아름다운가요?
난 지방에서 왔기 때문에
그녀를 가까이서 못 봤어요
말해줘요
그녀가 아름다운가요?
토마스, 내가 그녀의 아름다운
눈동자로 글을 쓴다해도
난 그걸 보러
태어난 것이라 알고 있어
그리고 입술은요?
그녀의 입술?
이른 아침의 장미도 샘이 난다면
가지 위에서 시들고 말꺼야
그녀의 목소리는 새와 같나요?
낮고 부드럽고
너같은 종달새 지저귐이 아니야
나이팅게일이 그녀의 노래를 방해하기
전에 정원에서 없애버릴꺼야
- 그녀는 노래도 하나요?
- 끊임없이
의심할 필요없이! 류트를 연주해
음악적인 소질이 있어
가슴은...
내가 그녀의 가슴을 말했나?
어떤데요?
오, 토마스
피핀종 사과처럼
둥글고 보기 힘든 금사과 같아
그녀가 당신의 사랑을 멀리서
바라보는 것이 현명한 듯 해요
어떤 여자가 당신의
기대에 미칠까요
그녀의 눈동자와 입술과 목소리가
나보다도 아름답지 않다면요
그런데다...
부유하고
귀족과 결혼할 여자가
강가의 시인과 배우처럼
행복할 수 있을까요?
그럼, 물론!
사랑은 신분이나
강가를 따지지 않아
사랑은 여왕과 왕역을 하는
가난한 떠돌이 사이에도 가능해
그들의 사랑은
서로의 마음에 있고
사랑이 거부되면 하나님이 주신
영혼이 황폐하게 된다
나의 숙녀에게, 윌 셰익스피어가
그녀의 정원에서 기다린다고 전해줘
하지만 웨섹스 경은
어떻게 하고요?
한번의 입맞춤으로
천명의 웨섹스라도 무시할꺼야
오, 윌
고맙소, 나의 숙녀
숙녀?
바이올라 디 레셉스
그녀를 어릴 적부터 압니다
나를 속일 순 없죠
이상하게도
나도 글쓰는 작가랍니다
당신이 읽기에
오래 걸리지 않을 겁니다
모든 책장수들을
알길 기대해요!
바보를 사랑할 수 있소?
배우를 사랑할 수 있어요?
잠시만!
당신은 처녀고, 토마스 캔트로
신분을 감췄던 사람이지
당신은 윌 셰익스피어의
글을 쓰는 작가예요?
그렇소
그럼 다시 키스해줘요
실수가 아니예요
난 어떻게 남자 옷을
벗기는 지 몰라요
나도 이상하게 느껴지오
가 봐
가라구
난 생각 지도 못했어요
연극보다 더 좋은게 있다는 걸요
그럼
당신의 연극보다도
방금 내 첫경험이었어요
당신은 날 떠나지 않을 거예요
가야겠소
창밖이 밝아왔소
달빛이죠
아니, 수닭이
우는 소리에 깼소
부엉이겠죠
침대로 와요
오, 핸슬로는 기다리라고 해
핸슬로씨?
그의 대본을 기다리라고 해
오, 안돼요
시간 있어!
아직 어둡잖아?
- 아침이예요, 수닭이 울었잖아요
- 부엉이야
믿어요, 내 사랑
부엉이오
당신은 오늘 배우들이 읽을
장면이 없게 만들 생각이예요?
아씨?
집안이 들썩거려요
새 날입니다
새로운 세상이야
착한 순례자님
당신의 손을 너무 경멸하지 마세요
이처럼 점잖게
신앙심을 보이는 걸요
성자의 손은 순례자의 손과
맞닿기 위한 것
손바닥과 손바닥을 맞대는 것이
거룩한 키스라고 하잖아요?
성자나 거룩한 순례자도
입술은 있죠?
어머, 순례자님도
입술은 기도를 위해
있는 거예요
그럼, 거룩한 성자님
손이 하는 걸 입술로 대신하죠
기도해요
신앙이 절망으로
변하지 않게 하소서
비록 기도를 들어줘도
성자의 마음은 변하지 않아요
당신 차례야
미치겠군!
움직이지 말아요
내 기도의 효험을 받는 동안은
그대의 입술은
내 입술의 죄를 씻어 주죠
그럼 제 입술이
그 죄를 짊어지네요
내 입술의 죄를?
달콤한 죄여, 다시 돌려 줘요
그래, 그래!
좀 이상해
좀 더...
내가 해 볼께
그럼 제 입술이
그 죄를 짊어지네요
내 입술의 죄를?
달콤한 죄여, 다시 돌려 줘요
- 키스의 의식을 가르치는군요
- 그럼, 윌!
당신이 여기 있어서 다행이야
- 당신 대사를 모두 다 써야겠어
- 그래요!
계속해, 유모 차례야
랄프는 어딨어?
아씨, 어머님께서
하실 말씀이 계시답니다
- 아씨의 어머님이라니?
- 이봐요, 젊은 양반
그녀의 어머니가
이 댁 마님이시라오
현숙하고 덕이 있는 분
같이 얘기하신 그 따님은
내가 길렀답니다
장담하건데 아씨를
아내로 삼는 자는
호박이 넝쿨째 굴러드는 거죠
그녀가 캐퓰랫의 딸?
비싼 거래였어!
내 목숨을 원수에게 바쳐야 한다니
그만 가자
이제부터 재미없다
그래, 나도 두려워
마음이 더 불안한 걸
이리 와요, 유모
저 젊은이가 누구죠?
타이베리오의 상속자입니다
밤이 되었으면
- 저 춤도 안 추시는 분은요?
- 잘 모르겠어요
이름 좀 물어 봐요
그분이 기혼자라면 내 무덤이
내 신방이 될 지도 몰라
아니, 가지 말아요
가야 해. 가야 해
- 아씨 집안 원수의 외아들이래요
- 소름끼치는군
너무 소름끼쳐!
부드럽게 저 창문에서
쏟아지는 빛은 무엇일까?
저쪽이 동쪽이지
그러면 줄리엣은 태양이구나
솟아라, 아름다운 태양아
시샘하는 달을 없애라
달은 병들고
슬픔으로 창백하다
달의 시녀인 그대가
달보다 훨씬 아리땁구나
- 오, 윌
- 그래, 쓸만하지
그대는 내 님
오, 나의 사랑!
오, 그녀가
그녀란 걸 알고 있지!
그녀의 빛나는 빰이
별들을 무색하게 만들겠지
햇빛 속에 등불처럼 말야
하늘에 박힌 저 눈동자는
온누리에 찬란히
빛날 거야
새들도 낮인 줄
알고 노래하겠지
저것 봐
손에 빰을 대고 있네!
내가 저 손에 끼인
장갑이라면
그 빰을 만져볼 수 있으련만
오, 로미오, 로미오
어찌하여 당신이
로미오인가요?
아버지를 잊고
그 이름을 버리세요
오, 그것이 싫다면
날 사랑한다고 맹세해요
그럼 내가 캐퓨랫 성을
버리겠어요
좀 더 들어 볼까
말을 걸어 볼까?
당신은 누구세요
밤의 어둠 속에 몸을 숨기고
남의 비밀을 엿들으시죠?
내 이름이 뭐라고
댈 순 없어요
거룩한 성자여, 내 이름이 미워요
그건 당신의 원수니까요
내 이름이 종이에 적혔다면
찢어 버릴 거요
과수원 담이 높아서
올라오기 힘들텐데
당신 신분에 따라서
죽음의 장소가 될 수 있어요
내 친척들에게 발견되면
만약에 들킨다면
그들이 죽일 겁니다
아아, 그들의 칼 20자루보다
당신의 눈동자가 더 두려워요
당신이 반겨준다면
그들의 악의쯤 끄떡 안해요
어떤 일이 있어도
여기서 들켜선 안돼요
난 들키지 않기 위해
밤의 외투를 입고 왔어요
그러나 당신이 날 사랑하지 않으면
그들이 찾게 내버려 둬요
- 안녕히 가세요
제 가슴에 있는
달콤한 평온과 안식이
당신 가슴속에 깃들기를
오, 이렇게 아쉽게
떠나야 합니까?
그건 내 대사예요
내 것도 돼
오, 이렇게 아쉽게
떠나야 합니까?
어떻게 하면
이밤이 아쉽지 않을까요?
당신과 나의 사랑을
맹세를 나누는 것이오
제 마음은 바다처럼
한없이 넓고
제 사랑도 한없이 깊어요
당신께 드리면 드릴수록
제겐 가득해요
둘 다 무한한 거니까요
아씨?
안에서 누가 부르네요
님이여, 안녕
- 갈께, 유모
- 갈께, 유모! 몬태규님, 변치 마세요!
잠시 기다려요
다시 올께요
오, 축복받고
축복받은 밤
두렵구나
지금은 밤인데
혹시 꿈은 아니겠지
너무 행복해서
갈피를 잡을 수 없구나
제가 슬픔에 잠기게
내버려 두세요
천만 번, 안녕히
당신의 빛을 잃으니
천만 번 나쁜 밤이오
이 옷 입고는 움직이지 못하겠어
꼭 돼지같잖아
이 돼지 옷에는 목이 없어
- 어때?
- 괜찮아
네드, 알아
알고 있어
좋아
제목이 좋지 않아
로미오와 줄리엣
내 제안일 뿐이야
고마워, 네드
- 당신은 신사야
- 그리고 넌 형편없고
- 내일 몇시에 사람을 보낼까요?
- 아홉시 정도에
꼭 보낼께요
내일까지 20년 같아요
당신을 왜 불렀는지 잊었어요
- 아무런 종류의 개가 없다고?
- 조용해
비밀리에 결혼을 하고
네드는 캐퓰랫가 사람과
싸우게 돼
로미오가 말리려다가 네드쪽에 서게 돼
내 말은, 머큐쇼의 쪽에
그래서 티벨트가 머큐쇼를 죽이고
로미오는 티벨트를 죽이게 돼
그래서 영주가 그를
베로나에서 추방해
아마 그래서 그가
침몰선에 타게 되나봐
해적왕이 살고 있는 섬에
엉뚱한 소리 그만두고
어서 꺼져 버려!
꺼져!
천만번 죄송하오
어서
비단실로
다시 잡아당겨 온다죠
사랑이 지극하면
자유까지 샘이나서 말이죠
- 난 그 새가 되고 싶어요
- 저도 그랬으면 좋겠어요
안녕히, 안녕히
이별은 달콤한 슬픔
아침까지 안녕을 되풀이 할래요
일요일
일요일이군
내가 자는 동안
뭘 발견했어
수도사가 그들을 결혼시키고
그들의 운명을 같이 하게 해
- 하지만 사랑으로 끝날 거잖아요?
- 아마 하늘에서
내가 쓰는 것은
희극이 아니야
넓은 강이
연인들을 갈라 놀거야
가족, 임무, 운명
자연같이 바뀌지 않는 것들
이건 인생이 아니지
빼앗긴 계절일 뿐이야
- 진정하세요, 나리
- 진정하라고?
- 여왕께도 그렇게 말할건가?
- 나리, 제가 가서...
일요일
그린위치!
잘 들어, 유모
여왕은...
글로리아나 레지나
하나님의 선택된 분으로
우리에게 빛을 비추고 계시고
그린위치에서
저녁 파티중에
나의 신부감을
봐 주시기로 했다구
만약에 우리가 늦으면
용서하시지 않을꺼야!
당신 아씨방에 들어가서
속옷을 입었든 안 입었든 준비시켜
그럴 순 없어요!
여왕이라도!
내가 어떻게 하길 바라는 거야?
대신 당신과 결혼할까?
가난한 극작가의 아내로
바이올라 아씨가
나의 꿈을 받아줄까?
그럴꺼야, 만일 한낮의 빛처럼
자유롭게 내맘 대로 할 수 있다면
밤에는 당신 마음 대로
자유롭게 행동하잖아
- 그렇다면 난 그린위치에 가야 해요
- 나도 당신을 따라 가겠소
- 안돼요, 웨섹스가 당신을 죽일꺼야
- 난 싸울 줄 알아
무대 위의 싸움이겠지
토마스 캔트로써
내 맘은 당신 것이지만
바이올라로서는
강이 우릴 갈라 놓고
난 웨섹스와 돌아오는
토요일에 결혼해요
여왕의 명령으로
그녀를 끌고 나올꺼요!
안녕하세요, 나리
썰물은 사람을 기다리진 않지만
당신을 위해서는 기다릴거요
이제 다 준비됐습니다, 나리!
당신의 시녀를
데리고 갈 거요?
아씨의 샤프롱
그녀의 시골 사촌이죠
어머, 나리는
잘 생기신 분이네요
아씨가 말씀하신 것 처럼요
절 미스 윌헬미나라고
부르세요
아마, 더 행운의 기회가 있다면
오, 나리
날 저버리지 마세요
아씨에겐 지금 제가 필요해요
바질 걸고 맹세해요